[실전 스프링 부트와 JPA 활용 1 - 웹 애플리케이션 개발](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81%EB%B6%80%ED%8A%B8-JPA-%ED%99%9C%EC%9A%A9-1)을 수강하며 간단히 정리한 내용이다.

### 요구사항 분석

***

### 회원 엔티티 분석
- 회원(Member), 주문(Order), 주문상품(OrderItem), 상품(Item)
- 배송(Delivery), 카테고리(Category), 주소(Address)로 구성됨.

### 연관관계 매핑 분석
- 회원과 주문: 일대다, 다대일의 양방향 관계. 따라서 연관관계의 주인을 정해야 하는데, 왜래 키가 있는 주문을 연관관계의 주인으로 정하는 것이 좋음.
- 주문상품과 주문: 다대일 양방향 관계. 주문상품이 연관관계의 주인이다.
- 주문상품과 상품: 다대일 단방향 관계.
- 주문과 배송: 일대일 양방향 관계.
- 카테고리와 상품: ```@ManyToMany```를 사용해서 매핑. (**실무에서는 @ManyToMany를 사용하지 않음에 주의**)
- (참고: 외래키가 있는 곳을 연관관계의 주인으로 정하기. 연관관계의 주인은 비즈니스상 우위에 있다고 주인으로 정하는 것이 아니다. 단순히 외래키를 누가 관리하느냐의 문제일 뿐.)


### 엔티티 클래스 개발
- 실습에서는 Getter, Setter 모두 사용하나, Getter는 상관없지만 실무에서는 ```@Setter```를 꼭 필요한 경우에만 사용
- 실무에서는 엔티티를 변경할 때는 Setter 대신 변경 지점이 명확하도록 변경을 위한 비즈니스 메서드를 별도로 제공해야 한다.

### 주문 엔티티 중
***
```
@OneToMany(mappedBy = "order", cascade = CascadeType.ALL)
private List<OrderItem> orderItems = new ArrayList<>();
```
- ```cascade``` 옵션은 엔티티의 상태 변화를 전파시키는 옵션으로,
- ```cascade```를 ALL로 지정 시, 상위 엔티티에서 하위 엔티티로 모든 작업을 전파한다.
- 일반적으로 ALL을 줘서 모든 상태를 반영시킨다.

### @ManyToOne, @OneToMany 설정
***
#### 회원 엔티티 중
```
@OneToMany(mappedBy = "member")
private List<Order> orders = new ArrayList<>();
```
#### 주문 엔티티 중
```
@ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)
@JoinColumn(name = "member_id") // 회원 엔티티에서 @Column으로 지정한 회원 아이디 이름
private Member member; //주문 회원
```

### 엔티티 설계시 주의점
***
1. 엔티티에는 가급적 Setter를 사용하지 않기
    - Setter가 모두 열려있어 변경 포인트가 많으면 나중에 유지보수 하기가 굉장히 어렵다.
####
2. 모든 연관관계는 지연로딩으로 설정
    - 즉시로딩(EAGER)는 예측이 어렵고, 어떤 SQL이 실행될지 추적하기 어려움.(특히 JPQL 실행할 때 N+1 문제 자주 발생)
    - 실무에서 모든 연관관계는 지연로딩(LAZY)로 설정
    - 특정 상황에서 연관된 엔티티를 함께 DB에서 조회하고 싶다면 fetch join 또는 엔티티 그래프 기능 사용
    - @XToOne(OneToOne, ManyToOne) 관계는 디폴트값이 EAGER이므로, 직접 다 LAZY로 설정해야 함
    - ```fetch = FetchType.LAZY```
####
3. 컬렉션은 필드에서 초기화 하기
    - 하이버네이트가 엔티티를 영속화할 때, 컬렉션을 감싸서 하이버네이트가 제공하는 내장 컬렉션으로 변경.
    - 만약 getOrders()처럼 임의의 메서드에서 컬렉션을 잘못 생성하면 하이버네이트 내부 매커니즘에 문제 발생할 수 있음.
    - 따라서 필드레벨에서 생성하는 것이 가장 안전하고 코드도 간결.
####
4. 테이블, 컬럼명 생성 전략
   - 스프링 부트에서 하이버네이트 기본 매핑 전략을 변경해서 실제 테이블 필드명은 다르다.
   - 스프링 신규 설정 엔티티(필드) -> 테이블(컬럼)
   1. 카멜 케이스 - 언더스코어
   2. . -> _(언더스코어)
   3. 대문자 -> 소문자

   - 논리명 생성: ```spring.jpa.hibernate.naming.implicit-strategy``` 명시적으로 직접 적지 않으면 ImplicitNamingStrategy 사용
   - 물리명 적용: ```spring.jpa.hibernate.naming.physical-strategy``` 모든 논리명에 적용됨, 실제 테이블에 적용(회사 룰에 따른 이름들을 바꿀 수 있음)