[자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편](https://www.inflearn.com/course/ORM-JPA-Basic)을 수강하며 간단히 정리한 내용이다.

### 엔티티 매핑

#### 엔티티 매핑 소개
***
- jpa에서 가장 중요한 일은 엔티티와 테이블을 정확하게 매핑하는 것
- 따라서 매핑 어노테이션을 숙지해야 한다
- 매핑 어노테이션은 4가지로 분류
- 연관관계 매핑은 별도의 강의에서 다루고 이번 강의에서는 위 3가지 먼저 알아봄
####
* 객체와 테이블 매핑: @Entity, @Table
* 필드와 컬럼 매핑: @Column
* 기본 키 매핑: @Id
* 연관관계 매핑: @ManyToOne,@JoinColumn

##

#### 객체와 테이블 매핑
***
- @Entity
    * @Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리. 엔티티라 함
    * JPA 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity 필수
    * **주의**: 기본 생성자 필수(파라미터가 없는 public 또는 protected 생성자) / final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 x / 저장할 필드에 final 사용 x
    * 속성: ```name```. JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정. 기본값은 클래스 이름을 그대로 사용. 같은 클래스 이름 없으면 가급적 기본값 사용하기
- @Table
    * 엔티티와 매핑할 테이블 지정
    * 속성:
        * ```name```: 매핑할 테이블 이름(엔티티 이름이 기본값)
        * ```catalog```: 데이터베이스 catalog 매핑
        * ```schema```: 데이터베이스 schema 매핑
        * ```uniqueContraints(DDL)```: DDL 생성 시에 유니크 제약조건 생성

##

#### 데이터베이스 스키마 자동 생성
***
- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
- 테이블 중심 -> 객체 중심
- 데이터베이스 방언 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL 생성
- 이렇게 해서 생성된 DDL은 **개발 장비에서만 사용하기**
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나 적절히 다듬은 후 사용
####
* ```create```: 기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE)
* ```create-drop```: create와 같으나 종료시점에 테이블 DROP
* ```update```: 변경분만 반영(운영DB에는 사용하면 안됨)
* ```validate```: 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
* ```none```: 사용하지 않음
* **주의**: 운영 장비에는 절대로 create, create-drop, update 사용 금지
####
* DDL 생성 기능 :
    - 제약조건 추가 가능 - ```@Column(nullable=false, length=10)```
    - 유니크 제약조건 추가 - ```@Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint( name = "NAME_AGE_UNIQUE",
columnNames = {"NAME", "AGE"} )})```
* DDL 생성 기능은 DDL 자동 생성에만 사용되고 JPA 실행 로직에는 영향 x

##

#### 필드와 컬럼 매핑
***
##### 매핑 어노테이션 정리
* ```@Column```
    * 속성은 name, nullable, unique, length, columnDefinition 등이 있음
    * unique는 각 필드에 적용시키는 것보다 @Table의 uniqueConstraints를 사용하는 것이 좋음
* ```@Temporal```
    * 날짜 타입을 매핑할 때 사용
    * 최신 하이버네이트 지원으로 LocalDate, LocalDateTime 사용시 생략 가능
    * TemporalType.DATE, TemporalType.TIME, TemporalType.TIMESTAMP
* ```@Enumerated```
    * 자바 enum 타입을 매핑할 때 사용
    * 기본값은 ORDINAL(enum 순서로 저장)이나, STRING을 사용 권장(enum 이름을 데이터 베이스에 저장)
* ```@Lob```
    * 데이터베이스 BLOB, CLOB 타입과 매핑
    * 필드 타입이 문자면 CLOB 매핑. 나머지는 BLOB 매핑
* ```@Transient```
    * 특정 필드를 데이터베이스에 저장 및 조회하고 싶지 않을 때 사용
    * 필드 매핑 x
    * 주로 메모리상에서만 임시로 어떤 값을 보관하고 싶을 때 사용

##

#### 기본 키 매핑
***
- 기본 키 매핑 어노테이션: ```@Id, @GeneratedValue```
- 예시
```
@Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
private Long id;
```
#### 기본 키 매핑 방법
- 직접 할당: ```@Id```만 사용
- 자동 생성: ```@GeneratedValue```
    * IDENTITY: 데이터베이스에 위임, MYSQL
    * SEQUENCE: 데이터베이스 시퀀스 오브젝트 사용, ORACLE(@SequenceGenerator 필요)
    * TABLE: 키 생성용 테이블 사용, 모든 DB에서 사용(@TableGenerator 필요)
    * AUTO: 방언에 따라 자동 지정, 기본값

#### IDENTITY 전략 - 특징
- 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임
- 주로 MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 사용
- JPA는 보통 트랜잭션 커밋 시점에 INSERT SQL 실행
- AUTO_ INCREMENT는 데이터베이스에 INSERT SQL을 실행 한 이후에 ID 값을 알 수 있음
- IDENTITY 전략은 em.persist() 시점에 즉시 INSERT SQL 실행하고 DB에서 식별자를 조회 -> 성능 고민?

#### SEQUENCE 전략 - 특징
- 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트(예: 오라클 시퀀스)
- 오라클, PostgreSQL, DB2, H2 데이터베이스에서 사용
```
@Entity
@SequenceGenerator(
    name = “MEMBER_SEQ_GENERATOR",
    sequenceName = “MEMBER_SEQ", //매핑할 데이터베이스 시퀀스 이름
    initialValue = 1, allocationSize = 1)
public class Member {
    
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.SEQUENCE,
        generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
```
- @SequenceGenerator
    * name(필수): 식별자 생성기 이름
    * sequenceName: 데이터베이스에 등록되어 있는 시퀀스 이름
    * initialValue: DDL 생성 시에만 사용됨, 시퀀스 DDL을 생성할 때 처음 1 시작하는 수를 지정한다.
    * allocationSize: 시퀀스 한 번 호출에 증가하는 수(성능 최적화에 사용됨. 데이터베이스 시퀀스 값이 하나씩 증가하도록 설정되어 있으면 이 값을 반드시 1로 설정해야 한다(**기본값=50**)
    * catalog, schema: 데이터베이스 catalog, schema 이름

#### TABLE 전략
- 잘 사용하진 않음
- 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략
- 장점: 모든 데이터베이스에 적용 가능
- 단점: 성능

#### 권장하는 식별자 전략
- 기본 키 제약 조건: null 아님. 유일. 변하면 안됨
- 미래까지 이 조건을 만족시키는 자연키(주민번호 등과 같은 것)는 찾기 어려움 -> 대리키(대체키) 사용하기
- 예를 들어 주민번호도 기본키로 적절하지 않음
- 권장 방법: Long형 + 대체키 + 키 생성전략 사용
